Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/system/*/Antiquities.po
Languages: ja

source: The scales on this snake pipe possess so much detail, but who would want to press their lips to it, unless … Maormer? That explains the shape—a snake—but what kind? The blue and green bands shift into each other hypnotically. Does it charm people?
ja: この蛇のパイプの鱗はとても細かいけど、こんなパイプに唇を押し付けられるのって… マオマーぐらいじゃない？ それなら蛇の形の説明がつくけど、これは一体どういう蛇？ 青と緑の縞が絡み合ってる。人を魅了するための催眠？

source: Scale-Etched Slither Pipe
ja: 鱗の刻まれた蛇パイプ

source: I can't overstate the magnitude of this discovery. An aetherquartz sphere like this--also known as a calian--is the physical embodiment of a High Elf's honor and status in the High Elf community. I keep mine in a small willow wood box, but it's a fraction of the size and it's completely transparent. Whoever created this one managed to embed a translucent eagle in the rose-colored glass! This had to belong to a Grand Athelan or similarly important religious figure. Marvelous!
ja: とんでもない大発見よ。このカリアンとも呼ばれるエセルクオーツのスフィアには、ハイエルフの名誉と地位が具現化されている。私も小さな柳の木の箱に保管してるけど、はるかに小さいし完全に透明よ。半透明の鷲をバラ色のガラスに埋め込めるなんて！ これはグランドアセランか、同じように地位の高い聖職者のものでしょう。素晴らしいわ！

source: Aquiline Calian Sphere
ja: アクリアンのカリアンスフィア

source: Sounding a horn to commence a hunt? I doubt it. The last thing a Wood Elf would do is announce the beginning of a hunt to the whole forest. Nor do the Bosmer use the Wild Hunt for mere decoration. No, this horn is blown to signal the end of the hunt.
ja: 狩りを始めるために角笛を吹いたとは思えない。ウッドエルフが森全体に向かって狩りの始まりを知らせるなんて、ありえないことだ。ボズマーが単なる装飾のためにワイルドハントを用いることもありえない。これは狩りの終わりを知らせるために吹かれた角笛だろう。

source: A hunting scene, or a scene of the Wild Hunt? It seems to me that the monstrous figures are chasing the human-shaped figures, not the other way around. The Bosmer rarely depict their ancient ritual--this is an unusual find!
ja: あるいはワイルドハントの様子かも。怪物のようなものが人間らしき相手を追いかけてるように見える。人間が怪物を追いかけてるんじゃなくてね。ボズマーが古代の儀式を描くことはめったにない。とても珍しいわ！

source: Wood Elf work, this. The horn is made from the end of a timber-mammoth tusk, and the mouth-piece is carved bone. The inscribed image depicts a hunting scene, of course. Likely the owner sounded it to mark the start of the chase.
ja: ウッドエルフの品だ。森林マンモスの牙の端から作られた角笛で、マウスピースは骨を彫って作られている。彫刻はもちろん、狩猟の様子を表している。持ち主はおそらく、これを吹いて狩りの始まりを知らせたのだろう。

source: Bosmer Hunting Horn
ja: ボズマーの狩笛

source: Many Ayleid clans fled to the Valenwood in the aftermath of the Alessian Rebellion. I believe this to be a Bawn or Anutwyll heirloom carried away from one of those fallen strongholds around 1E 243. That means it could date back to the Merethic Era!
ja: アイレイドのクランの多くが、アレッシアの反乱の余波でヴァレンウッドに逃げた。これは、第一紀243年頃に陥落した要塞から持ち去られた、バウンかアヌトゥイルの家宝だと思う。つまり、神話紀まで遡るかもしれない！

source: The figure lacks the cowl and wings often seen in Meridia's depictions. That would seem to date it to the waning days of the Ayleid Empire, when Elves like the Barsaebics distanced themselves from their Heartland kin who served darker masters.
ja: メリディアの描写にしばしば見受けられる頭巾と翼が見受けられません。アイレイド帝国が衰退しつつある時代まで遡るでしょうか。バルサエビクのようなエルフが、闇の主に仕えるハートランドの同族から距離を置いていた頃です。

source: Interesting. This gold statuette appears to be a representation of the Daedric Prince Meridia--the personification of the element of light, at least to the Ayleids. A small sculpture such as this probably resided in a noble's house shrine.
ja: 興味深い。この黄金の小像は、デイドラ公メリディアを表しているようだ。メリディアは少なくともアイレイドにとっては、光の化身だ。このように小さな彫刻は、おそらく貴族の家の祠に置かれていたのだろう。

source: Ayleid Statuette
ja: アイレイドの小像

source: Shattered Camoran Antler Crown
ja: 砕けたカモランの枝角王冠

source: There's a theory that Ayleid culture died out in this area because they became unable to reproduce with one another, and mated with the local Bosmer instead. I wonder if this was a gradual shift that was met with resistance?
ja: この辺りのアイレイド文化が廃れたのは、自分たちだけでは繁殖できなくなって、代わりに現地のボズマーと交配したからだという説がある。抵抗を受けながら、徐々に変化していったのかもね？

source: As I understand it, these totems in Ayleid culture were only used as a last resort. It wasn't common practice to have one unless a couple was truly having trouble conceiving.
ja: 私の知る限り、アイレイド文化においてこのトーテムは最後の手段としてのみ用いられた。普通は所有されず、本当に妊娠するまで苦労していた夫婦だけが所有していた。

source: This looks Ayleid, and given the area it was found, it makes sense. Though, there are a few Bosmer touches to the design that make me think this was some kind of collaboration.
ja: アイレイドのトーテムのように見えますし、発見された場所を考慮しても理にかなっています。しかしボズマーの手法も少し見受けられるため、ある種の合作だったかもしれません。

source: Ancient Fertility Totem
ja: 古代の豊饒のトーテム

source: I've spoken at length with nomad tribal chieftains. Most claim that the dunerippers we see now are a fraction of the size of those the first Ra Gada encountered. Could be a correlation, but any evidence has long been weathered away by shifting sands.
ja: 遊牧民の族長と話し込んだことがある。ほとんどの者は、今のデューンリッパーがラ・ガーダの時代のものに比べると子供のようなものだと主張していた。これには相関があるのかもしれないが、証拠があったとしてもすべて流砂に消えている。

source: Not unlike the sea serpents scrawled in naval charts, eh? This must be Satakal, the Yokudan serpent god. They believed we all dwell upon the serpent, so it's safe to assume that this is a symbolic representation.
ja: 海図に海蛇が描かれているようなものだろう？ おそらくヨクダの蛇神、サタカルだ。彼らは我々が蛇の上に住んでいると信じていた。これは象徴的な表現と考えて良いはずだ。

source: An Alik'r nomad tribe's map with a sparse frame of reference and no borders to speak of. Sentinel appears to be the only significant settlement of note. Instead, there is a focus on landmarks and hazards. A giant serpent's body is woven throughout.
ja: アリクルの遊牧民が描いた地図ね。参照できるものはあまりなく、国境も意識されていない。有力な集落だったのはセンチネルだけのようね。代わりに書き込まれているのは、目立つ地形と危険よ。全体に大蛇の胴体が描かれている。

source: Antique Map of Alik'r
ja: アリクルのアンティーク地図

source: If it was prior to the Siege of Orsinium, it was probably after the exodus of Orcs and Goblins in 1E 874. That narrows the fall of Ojwambu and establishment of Hallin's Stand to the seventy-four years between! We're close!
ja: これがオルシニウム包囲の前とするなら、第一紀874年にゴブリンとオークが大脱出した後のものだろう。つまり、オジュワンブが陥落してホーリンズ・スタンドが設立された時期は、その間の74年に絞られる！ もう少しだ！

source: Attacks like these were used to justify the sacking of Orsinium, despite the fact that Goblins did not occupy the city. According to oral histories, the Orc clans and Goblin tribes maintained a truce within the Dragontail Mountains, but did not mingle.
ja: このような攻撃はオルシニウムの略奪を正当化するために利用されがちだが、ゴブリンは都市を支配しなかった。口承によれば、オークのクランとゴブリンの部族はドラゴンテール山地内での停戦を維持したが、共闘したことはなかった。

source: I'd date this around the early to mid First Era. The kingdom of Ojwambu occupies the southern half of Bangkorai. It was sacked by the warlord Mahgzoor Rockhand, likely in retribution for driving the Goblins from their lands in Hammerfell.
ja: おそらく第一紀の初期から中期のものだ。オジュワンブ王国はバンコライの南半分を支配していたが、石拳のマーグズールに略奪された。おそらくハンマーフェルからゴブリンを追い払った報復として。

source: Antique Map of Bangkorai
ja: バンコライのアンティーク地図

source: If that's true, then pity the poor cartographer who needed to redraw this map only a few years later. Morrowind pushed hard to expel the Nords. Empires based on brutality rarely last long.
ja: それが正しいなら気の毒ね。数年後に地図を描き直す羽目になったでしょう。モロウウィンドはノルドを激しく押し返した。力によって支配する帝国が、そう長く続くことはないわ。

source: Indeed. Only a cartographer in service to the First Empire of the Nords would draft such a map. I'd date this to around the year 400 in the First Era.
ja: そうだな。ノルド第一帝国の地図製作者でなければ、このような地図は描かないだろう。これはおそらく、第一紀400年前後のものだ。

source: Stonefall's early history is replete with tales of struggle and invasion. The borders shifted a lot during the Merethic and First Eras. This map displays a fleeting moment in time when ancient borders resembled those of the present day.
ja: ストンフォールの古代史は戦いと侵略に満ちている。神話紀と第一紀を通して、国境は揺れ動いた。この地図は、古代の国境が現代と相似したわずかな期間を表しているようね。

source: Antique Map of Stonefalls
ja: ストンフォールのアンティーク地図

source: The idea that a cartographer managed to create a map in these conditions defies credulity. Red Mountain's eruption, the end of the First Council's war, the curse of Azura .... An artist probably rendered this as a historical map a hundred years later.
ja: 地図製作者がそのような状況で地図を作れたとは思い難い。レッドマウンテンの噴火、第一公会議戦争の終わり、アズラの呪い… おそらく、かなり後に芸術家が歴史地図として作り上げたものだろう。

source: Ah yes. The Sun's Death! I see several roads leading away from the darkened areas. Perhaps these were Dunmer escape routes, showing the way to new settlements?
ja: ああ、「太陽の死」ね！ 暗くなったエリアから逃れる道が見える。これは新しい集落に向かう、ダンマーの脱出路だったのかもしれない。

source: From the dark shading in the northern region, it seems likely this map dates to soon after the first eruption of Red Mountain. Sometime very soon after 1E 668. Deshaan experienced significant climate disruption during this period.
ja: 北の地域には暗い影が掛かっている。おそらくレッドマウンテンが最初に噴火した直後のものだろう。第一紀668年のすぐ後か。その時期のデシャーンは、激しい気候不順に悩まされた。

source: Antique Map of Deshaan
ja: デシャーンのアンティーク地図

source: You may be right. There are stories of an enormous battle between local Argonians and the Barsaebic Ayleids for control of the land where they'd construct Silyanorn. A shame that they could not live together in peace.
ja: そうかもしれない。この地のアルゴニアンと、シルヤノーンを建てようとしたバルサエビクのアイレイドとの間では大きな戦いがあったと言われている。平和的に共存できなかったのが残念ね。

source: These marks don't necessarily imply settlement locations. I suggest they could be warnings. The Argonian population would not take kindly to encroachment in this era. They were much more isolated then.
ja: こうした印は入植予定地を示していたとは限らない。警告かもしれないぞ。この時代のアルゴニアンは侵入を快く思っていなかったはずだ。孤立していた可能性もある。

source: This is a treat! An Ayleid map of the Shadowfen region from very early in the First Era. The rendering of Stormhold looks almost aspirational. Several marks on here imply they had planned several locations for settlement.
ja: これはすごい！ 第一紀初頭のシャドウフェン地域を描いたアイレイドの地図よ。ストームホールドの描写からは強い意欲が感じられる。いくつかある印は、複数の場所へ入植を検討していたことを示していると思う。

source: Antique Map of Shadowfen
ja: シャドウフェンのアンティーク地図

source: I'm reminded of one: There's an old Nordic legend about how the hero Wuundig fought a mighty Daedra here and melted it with a flaming hammer. The hot springs of Eastmarch are what's left of the monster.
ja: あるノルドの伝説を覚えている。ウーンディグという英雄がこの地の強力なデイドラと戦い、炎のハンマーで溶かしたって話だ。イーストマーチの温泉はその怪物の名残らしい。

source: Windhelm in particular is the oldest human settlement in all of Tamriel. One wonders what stories and treasures have been forgotten in this ancient land.
ja: ウィンドヘルムは全タムリエルで最も古い人間の居住地よ。この古代の地で、どれだけの物語と財宝が失われたことか。

source: Skyrim, the Old Holds. Eastmarch, specifically--the former heartland of the Nord Empire.
ja: スカイリムの古き地、特にイーストマーチはノルド帝国の中心地だった。

source: Antique Map of Eastmarch
ja: イーストマーチのアンティーク地図

source: Giant burial grounds are less interesting than you might think. They take few belongings to the grave, and their kin do not tend the place where they are laid. You'll find little more than large bones and scraps of mammoth leather.
ja: 巨人の埋葬塚だが、あまり面白いものじゃないぞ。墓に何かを持って行くわけじゃないし、埋葬してから誰かが墓を守る習慣もない。大きな骨とマンモス革の切れ端があるだけだ。

source: And Giant territory, too! I wonder if any Giant burial grounds are marked on this map? I've heard that Giants seek out their ancestral burial grounds when they feel death drawing near.
ja: それに、巨人も住んでいるの！ この地図に記されているのは巨人の埋葬塚？ 巨人は死が近づくと、祖先の埋葬塚を探すって聞いたことがある。

source: Oh, this seems to be a map of the Rift! It's hard to miss Lake Honrich and the Treva River. A much more temperate climate than the rest of Skyrim, really.
ja: ああ、これはリフトの地図のようですね！ ホンリッチ湖とトレヴァ川はすぐにわかります。他のスカイリムと比べて温暖ですよ。

source: Antique Map of The Rift
ja: リフトのアンティーク地図

source: Hmmm ... you're right. I definitely do that. And I see that there's a note about potential locations for the Mages Guild, which puts this at around 2E 230, so much later than I had hoped!
ja: うーん… そうね。やってたわ。それから、魔術師ギルドの候補地に関する記述もある。つまり第二紀230年頃か。もう少し古いと良かったんだけど！

source: Or perhaps someone chose to note that location on this map since it is culturally significant, Amalien. Haven't I seen you do that yourself when you're sketching out your own maps?
ja: もしくは、文化的な重要性を考えて誰かが地図に印をつけたのかもしれない。アマリエン。自分で地図を描いた時、同じことをしていなかったか？

source: Oh! Clearly this is one of the Summerset Isles! Auridon, in fact. Nine Prows Landing is marked on it, too, which makes me think it's an early map.
ja: ああ、これはサマーセット諸島の一つね！ オーリドンか。「九船の上陸地」に印があるから、かなり古いものかもしれない。

source: Antique Map of Auridon
ja: オーリドンのアンティーク地図

source: Uncertain? No, although I can understand why you might think so. Falinesti moved with the seasons, traveling to different parts of the Valenwood. From year to year, it took root in the same spot during each season--this map marks its winter site.
ja: 定まっていない？ そんなことはないわ。そう思った理由はわかるけどね。ファリネスティは季節ごとに、ヴァレンウッドの異なる場所へ動く。毎年、同じ場所に根を張っていたのよ。それぞれの季節でね。この地図は冬の地を示している。

source: Curious--Falinesti is marked on the map. I know that the city hasn't been seen in many years, but even in the days when it was accessible, I thought that the Walking City's location was uncertain.
ja: 興味深い。ファリネスティが地図に記されている。最近姿を現していないことは知っているが、訪れることができた時代も「彷徨う都市」の場所は定まっていなかったのだと思っていた。

source: Hmm, this is difficult to read, but I believe it's a map of the southeast Valenwood. This region is known as the Grahtwood, after the graht-oaks that are found in great numbers there.
ja: ふむ。わかりにくいけど、おそらくヴァレンウッド南東の地図よ。この地域は、大量にあるグラー・オークからグラーウッドと呼ばれている。

source: Antique Map of Grahtwood
ja: グラーウッドのアンティーク地図

source: Yes, the Bosmer only barely tolerate my people. Hard to blame them. Travelers don't know the true layout of the area because they stick to the cities for trade and travel. This is detailed enough that it might be from the Wood Elves themselves!
ja: ええ、ボズマーには私たちが耐え難いみたいでね。無理もないんだけど。旅人はこの地の真の様子を知らない。なぜなら交易と旅のための都市に留まるから。これだけ詳細に描かれている以上、ウッドエルフが描いたってことよ！

source: Yes, this seems quite old. Modern maps of the region evince High Elf influence. Remember, the Dominion has tried to influence Greenshade both culturally and architecturally. This map seems to predate their concerted attempts to do so.
ja: ああ。この地図はとても古いもののようだ。現在、この地域の地図にはハイエルフの影響が記されている。文化的にも建築的にも、ドミニオンはグリーンシェイドに長く影響を及ぼそうとしてきた。この地図はその活動の前の時代のようだ。

source: This looks like southwestern Valenwood to me. Yes, this must be Greenshade.
ja: これはヴァレンウッド南西のようですね。グリーンシェイドでしょう。

source: Antique Map of Greenshade
ja: グリーンシェイドのアンティーク地図

source: It's said the spirits of Ouze were restless ... maybe that means they haunted the surrounding area? These could have been talismans the locals wore to ward off ghosts! Or to keep the spirits from crawling back out of those creepy tar-pits.
ja: ウーズの霊魂は不穏だったと言われてる… 周囲のボズマーを祟ったのかもね。住人が亡霊を追い払うために身につけてたとか！ もしくは、霊魂があの不気味なタール坑から這い出るのを防ぐためかもしれない。

source: The talisman itself is made out of tar. We might be looking at something from the tar-pit burial sites in Ouze where the Bosmer who were rejected from the Green Pact were buried. Some say alive.
ja: 護符はタールでできている。グリーンパクトから追放されたボズマーが埋葬されていた、ウーズのタール坑の埋葬地にあったものかもしれない。生き埋めにされたという説もあるが。

source: I've never seen a Bosmer sigil like this. It seems like a mark of protection made with graht-oak, but it looks sinister in nature, as though whatever it was protecting the wearer from was a great evil. This would have been worn with serious intent.
ja: このようなボズマーの印は見たことがない。グラー・オークで作られた防護印のように見えるが、不吉な外見に見える。何か邪悪なものから着用者を守っていたようだ。深刻な意図によって着用されていたのだろう。

source: Protective Tar Warding Sigil
ja: タールの保護結界印

source: There are a great many tales about the Eldest and the pilgrims of Valenwood. One describes a mother and her young daughter seeking refuge in the Den of the Eldest. As promised, the mother bequeaths her firstborn to the Eldest in exchange for wisdom. It is said that the daughter stays there for many years until she is a woman grown. She buries her childhood shoes in the soil in hopes they will help the Eldest grow. Could the tales be true? Are these the shoes of the girl raised by the Eldest?
ja: ヴァレンウッドの最も古き者と巡礼者に関しては、たくさんの物語が語り継がれてる。その中に、最も古き者の巣に逃げ込んだ母親と幼い娘の話があるわ。約束通り、母親は叡智と引き換えに娘を譲った。娘は大人になるまで巣にいたそうよ。彼女は最も古き者の成長を願って、幼少期の靴を土に埋めた。実話だとしたら、これは最も古き者に育てられた少女の靴かもね。

source: Den of the Eldest Shoes
ja: 最も古き者のねぐらの靴

source: You're close, Amalien. It's the femur of a terror bird, more commonly found in the plains east of the Valenwood. I recognize the story: It's the account of a bold chief's raid against the khajiit of Anequina, 6th century 1E.
ja: 惜しいな、アマリエン。これは「恐ろしい鳥」の大腿骨だ。ヴァレンウッド東部の平原で見つかることが多い。この物語なら知っている。第一紀6世紀、大胆にもアネクイナのカジートに襲撃した族長を描いた物語だ。

source: Gryphon or harpy bone, perhaps? It resembles a large bird's femur, but it's much too big for any ordinary avian. I suspect that the creature whose bone this was may have played an important part in the story inscribed here.
ja: グリフォンかハーピーの骨かも。大型の鳥の大腿骨に似てるけど、普通の鳥にしては大きすぎる。この骨の持ち主は、ここに刻まれてる物語の中で重要な役割を果たしたのかもしれない。

source: Wood elf priests have venerated Y'ffre through song and story since time immemorial. The images inscribed on this bone illustrate an ancient Bosmer tale--and the hollowed-out bone can be played like an instrument, a traditional accompaniment.
ja: ウッドエルフの司祭は太古から、歌や物語を通してイフレを崇拝してきました。骨に刻まれた絵は古代ボズマーの物語を表しり、くり抜かれた骨は楽器のように演奏できます。伝統的な伴奏楽器ですね。

source: Spinner's Singing Bone
ja: 紡ぎ手の歌う骨

source: Perhaps, but some Ayleid ruins in these lands predate the collapse of their empire. This storm-cloud emblem, here, belongs to the lords of Ilayas, a stronghold founded centuries before the empire's decline. This scabbard has been here a long time!
ja: 可能性はありますが、この地のアイレイド遺跡は帝国の崩壊以前から一部が存在していました。この嵐雲の紋章は、帝国が衰退するはるか前に建てられた要塞、イラヤスの領主の物です。この鞘は、長い間ここにあったと思います！

source: Many Ayleid clans fled to the Valenwood during the collapse of their empire, but the style is representative of the height of their civilization: ME 850 or 900, I think. Most likely this was a noble's treasure carried away into exile.
ja: アイレイドのクランの多くが帝国の崩壊に伴ってヴァレンウッドに避難したけど、この様式は彼らの高度な文明を表している。神話紀850年から900年頃ね。おそらく、これは亡命時に持ち込まれた貴族の財宝だわ。

source: This is no Bosmeri work. See, the scabbard is made of thin wood staves beneath the fine leather, and the gemstones are precisely faceted in a style commonly found in Ayleid jewelry. Not very practical for a weapon of war.
ja: これはボズマーの作品ではない。見ろ。鞘は薄い木の板に上質な革を貼って作られ、貴石はアイレイドの宝飾によく見られる様式で正確にカットされている。武器としてはあまり実用的じゃないな。

source: Jeweled Ayleid Scabbard
ja: アイレイドの宝飾鞘

source: Throughout the centuries, the Silvenars of the Bosmer have worn no special badge of office; every Wood Elf of the Valenwood knows the Silvenar on sight. But from time to time, Silvenars find it useful to carry some token of authority that outsiders can easily recognize. The extravagant carving of this bone scepter shows that a Wood Elf artisan crafted this to impress foreigners. The leaves in the scrollwork are actually stranglers--a subtle warning, it would seem. A truly unique find.
ja: 長くボズマーのシルヴェナールは何の記章も身につけなかった。ヴァレンウッドのウッドエルフなら一目で認識できるから。でも部外者に対しては権威の象徴が使われることもある。豪華な彫刻が施されているから、おそらく外国人に感銘を与えるために作られた。渦巻き細工の葉はストラングラーよ。警告の意味も込めてたのかな。珍しい発見だわ。

source: Silvenar's Scepter
ja: シルヴェナールの笏

source: I believe this censer hung in the temple at Rawl'kha--the very place where Rid-Thar-ri'Datta revealed his epiphany. You can tell by the alignment of Jone and Jode in the scrollwork. Could it have been hanging in the sacred hall at that very hour?
ja: この香炉はおそらく、ラウル・ハの聖堂に吊られていた。リドサーリ・ダッタが啓示を明らかにした場所だ。渦巻き細工にジョーンとジョーデが並んでいることが示唆している。啓示を受けた時に、聖堂に吊られていたかもしれない。

source: Priests? No, these figures are warrior-monks, not priests. I think this censer comes from one of the temples of the Two-Moons Dance. The prominence of the moons in the design and the martial poses of the Khajiit would seem to make that pretty clear.
ja: 司祭じゃありませんよ。戦うモンクです。この香炉はいずれかの双子月の舞踏の聖堂にあったのでしょう。月が目立って描かれ、カジートが戦闘態勢を取っているところを見れば、一目瞭然です。

source: Khajiiti work, for certain--brass, with silver filigree. This is a temple censer, used to burn aromatic incense pleasing to the divinity or spirit being honored. The figures in the decorative scrollwork appear to be priests greeting the moons.
ja: 間違いなくカジートの作品よ。真鍮製で銀細工が施されてる。これは聖堂の香炉で、神や名誉ある霊魂に喜ばしい香料を焚くために使われた。巻物に描かれた絵は、月に呼びかけている司祭のように見える。

source: Two Moons Censer
ja: 双子月の香炉

source: Hunt-lords were skilled hunters, but the nomadic tribes saw war as a hunt, too. A great hunt-lord was a warrior of high renown as well as a provider for the people--leader of a fierce army and master of wide lands. A king, in other words.
ja: 狩人公たちは熟練のハンターだったが、遊牧民は戦争も狩猟だと見なしていた。偉大なる狩人公は、高名な戦士でありながら人々の中心でもあった。強力な軍を率いて広大な土地を治めていた。つまり、王だったのだ。

source: This djerid belonged to a very important Khajiit; the streamers are a badge of high rank. I believe this was the weapon of a hunt-lord, leader of one of the March's nomadic tribes. Naturally, skill in the hunt was a vital test of fitness to lead.
ja: 吹流しは高位の証だ。このジェリドは身分の高いカジートが所有していたのだろう。マーチの遊牧民を率いていた、狩人公が用いていた武器だと思われる。当然だが、指導者には高い狩りの技術が求められた。

source: A Khajiiti djerid, 1E, twelfth or thirteen century. It's a hunting dart--more of a small javelin, really. This one is noteworthy for the exceptional decorative carving of the shaft and the colorful streamers affixed just behind the barbed head.
ja: 第一紀12世紀から13世紀頃の、カジートのジェリドよ。狩猟用の投げ矢というか、小型の投槍ね。注目に値する。柄の部分にはとても凝った彫刻が施され、棘の付いた矢尻のすぐ後ろには色鮮やかな吹流しがある。

source: Hunt-Lord's Djerid
ja: 狩人公のジェリド

source: Incredible! This is the ceremonial headdress of an ancient Mane of the Khajiit. Each single braids comes from a highly honored Khajiit warrior or clan-mother; when the Mane put on this crown, he figuratively donned the strength and wisdom of an entire people. Pity that some of the hair is lost, and the silver clasps haved dulled somewhat. Still, it's astonishingly well preserved! A rare find, indeed!
ja: 素晴らしい！ これは古代カジートのたてがみの儀式王冠です。編まれた毛はすべて、とても名誉あるカジートの戦士かクランマザーのものです。つまりたてがみはこの冠を被って、比喩的にあらゆる人の力と叡智を身につけたのです。髪の一部が失われ、銀の留め金がやや劣化してしまってはいますが。それでも保存状態は驚くほど良好です！ 本当の大発見です！

source: Mane's Frayed Crown
ja: たてがみの擦り切れた王冠

source: Upon closer inspection, I wonder if these were made ironically. Khenarthi is said to carry the souls to the Sands Behind the Stars. Perhaps she's carrying the soul of someone who indulged a bit too much.
ja: よく見てみると、皮肉を込めて作られたのかもしれない。ケナーシは星の裏の砂場に霊魂を運ぶと言われている。これは堕落した人々の霊魂を運んでいると表しているのかもしれないな。

source: This has to be Khenarthi, right? I wonder if all pipes made around this time were modeled after her. Or if they started as idols and then turned into pipes along the way? It looks like this one is holding something in its claws.
ja: きっとケナーシだわ。当時のパイプはすべてケナーシを模して作られたのか、それとも最初は偶像から始まって途中でパイプになったの。鉤爪で何かを運んでるみたいね。

source: A beautiful piece. Someone very meticuously carved this to resemble a winged-cat, but still took the time to make it a functioning pipe, though it's thicker than most modern ones.
ja: 美しい品だ。翼を持つ猫を模して細心の注意を払って彫られたようだ。機能するパイプにするには時間がかかっただろう。現代の物と比べるとだいぶ分厚いが。

source: Khenarthi Skooma Pipe
ja: ケナーシのスクゥーマパイプ

source: There are stories of a famous fisherman around this time named Fazjum. In one of them, he caught a Desert Sucker the size of a horse that was terrorizing the waters. He was said to have a fishing rod exactly like this!
ja: 当時有名だったファジュムという漁師の物語があるわ。彼は海を恐怖に陥れていた、馬ほど大きいデザートサッカーを釣り上げるの。ファジュムの釣り竿は、まさにこういうものだったと言われてるわ！

source: Keep in mind, the Khajiit of this area were renowned fishermen. Their innovations vastly exceeded others of the time, and they took it very seriously. These embellishments were likely a token of respect and revereance rather than functionality.
ja: この辺りのカジートは漁師として有名だった。彼らの技術は当時の水準を大幅に上回っており、それを重く受け止めていた。この装飾は機能目的でなく、尊厳の象徴だったと考えられるわ。

source: Despite it's age, this design doesn't look too different from modern day fishing rods. The embellishments are certainly unique, though. A lot of Khenarthi specific imagery. I doubt the additional weight made it any easier to fish.
ja: 古いにも関わらず、この釣竿の作りは現代とそれほど変わらないように見える。装飾は確かに独特だが。ケナーシ固有の描写が多く見られる。これだけ装飾が多いと重量も増え、釣りにくかっただろう。

source: Ancient Fishing Rod
ja: 古代の釣り竿

source: More likely the map was created by a cartographer working from older source material--mapmakers often incorporate the work of their predecessors into new maps, correcting and improving it. This parchment is old, but it's not three thousand years old.
ja: もしくは、地図製作者がこの地図を古い情報と混ぜて作ったかね。地図職人はよくそういうことをする。先人の仕事を引き継いで一部を修正し、改善して新しい地図を作るの。この羊皮紙は古いけど、3000年前のものには見えないわ。

source: Interesting. Several Ayleid holds and cities are marked on the map: Abamath, Belarata, Ilayas. This map must have been made early in the First Era, shortly after the Ayleids withdrew to the Valenwood. Some of these sites were lost for centuries.
ja: 面白い。この地図にはアイレイドの拠点がいくつか記載されている。アバマス、ベララタ、イラヤス。第一紀の初期のものに違いない。アイレイドがヴァレンウッドへ撤退した直後のものだな。こうした拠点の中には、場所がわからなくなったものもある。
